Anotações do Curso Git e Github da DIO Bootcamp Banco Pan

Para Instalar o Git
git-scm.com/download

Config inicial do git
-Identificação do Commint

*Abrir o Git Bash

Digitar : git config --global user.email "seuemail@gmail.com"
Apertar : Enter
Digitar : git config --global user.name "Seu nome"
Apertar : Enter

*Comandos basico

mkdir: Criar uma nova pasta
cd: Entrar em uma pasta
ls: Mostra todos as pastas que tem no repositório
del/rmdir: Deleta arquivos e pastas


*Ciclo de vida dos status dos arquivos

untracked: arquivo acabou de ser adicionado, mas o git ainda não conhece dentro do repositório 
unmodified: existe no git, mas não tem modificação
modifica o arquivo
modified: arquivo modificado
staged: fica com os arquivos modificados para poder commitar

git init: inicia um repositório vazio
git status: mostra o status do repositório
git add: tira do modified e coloca no staged
git add . ou gite add - a: tira todos os arquivos do modified e coloca no staged
git commit -m "mensagem": criar um commit
git push origin main = envia os commits para nuvem


*Criando uma chave SSH

Gerando uma nova chave SSH
Abra o terminal
Cole o texto abaixo, substituindo o seu email do Github.
ssh-keygen -t ed25519 -c e-mail

Isso cria uma nova chave SSH.

Copie a chave 

Agora na sua página do GitHub vá até o menu Settings.
Clique em “SSH and GPG keys” na lateral esquerda.
Ou acesse diretamente este link: https://github.com/settings/keys
Clique no botão “New SSH Key”, preencha o título.
E cole o SSH que está na sua área de transferência na caixa de texto “Key”, se precisar coloque sua senha novamente.
